Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/drbd-build-install-from-source.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Building and installing DRBD from source
ja_jp: ソースコードからのDRBDのビルドおよびインストール

source: Downloading the DRBD Sources
ja_jp: DRBDのソースコードをダウンロードする

source: The source tar files for both current and historic DRBD releases are available for download from https://pkg.linbit.com/. Source tar files, by convention, are named `drbd-__x__.__y__.__z__.tar.gz`, for example, `drbd-utils-__x__.__y__.__z__.tar.gz`, where _x_, _y_ and _z_ refer to the major, minor and bug fix release numbers.
ja_jp: 現在のDRBDリリースと過去のリリースのソースtarファイルは、 https://pkg.linbit.com/ からダウンロード可能です。ソースtarファイルは通常、`drbd-__x__.__y__.__z__.tar.gz` という名前が付けられています。例えば、`drbd-utils-__x__.__y__.__z__.tar.gz` のように、_x_、_y_、_z_ はメジャー番号、マイナー番号、バグ修正リリース番号を表します。

source: DRBD's compressed source archive is less than half a megabyte in size. After downloading a tar file, you can decompress its contents into your current working directory, by using the `tar -xzf` command.
ja_jp: DRBDの圧縮されたソースアーカイブは、サイズが半メガバイト未満です。tarファイルをダウンロードした後は、`tar -xzf` コマンドを使用してその内容を展開して、現在の作業ディレクトリにダウンロードすることができます。

source: For organizational purposes, decompress DRBD into a directory normally used for keeping source code, such as `/usr/src` or `/usr/local/src`. The examples in this guide assume `/usr/src`.
ja_jp: 組織的な目的で、通常ソースコードを保管するディレクトリ（たとえば `/usr/src` や `/usr/local/src` など）に DRBD を展開してください。このガイドの例では `/usr/src` を前提としています。

source: Checking out Sources from the Public DRBD Source Repository
ja_jp: 公開されているDRBDソースリポジトリからソースを取得する

source: DRBD's source code is kept in a public Git repository. You can browse this online at https://github.com/LINBIT. The DRBD software consists of these projects:
ja_jp: DRBDのソースコードは公開されたGitリポジトリに保管されています。このリポジトリは https://github.com/LINBIT からオンラインで閲覧できます。DRBDソフトウェアは以下のプロジェクトから構成されています。

source: The DRBD kernel module
ja_jp: DRBDカーネルモジュール

source: The DRBD utilities
ja_jp: DRBDユーティリティ

source: Source code can be obtained by either cloning Git repositories or downloading release tar files. There are two minor differences between an unpacked source tar file and a Git checkout of the same release:
ja_jp: ソースコードは、Gitリポジトリをクローンするか、リリース用のtarファイルをダウンロードして取得できます。展開されたソースtarファイルと同じリリースのGitチェックアウトとの間には、わずかな違いが2つ存在します:

source: The Git checkout contains a `debian/` subdirectoy, while the source tar file does not. This is due to a request from Debian maintainers, who prefer to add their own Debian build configuration to a pristine upstream tar file.
ja_jp: Gitのチェックアウトには `debian/` サブディレクトリが含まれていますが、ソースtarファイルには含まれていません。これは、Debianのメンテナーからの要求によるもので、彼らは元のアップストリームtarファイルに独自のDebianビルド設定を追加することを好むためです。

source: The source tar file contains preprocessed man pages, the Git checkout does not. Therefore, building DRBD from a Git checkout requires a complete Docbook toolchain for building the man pages, while this is not a requirement for building from a source tar file.
ja_jp: ソースtarファイルには、事前に処理されたmanページが含まれていますが、Gitのチェックアウトには含まれていません。そのため、GitのチェックアウトからDRBDをビルドする場合は、manページをビルドするための完全なDocbookツールチェーンが必要ですが、ソースtarファイルからビルドする際にはその必要はありません。

source: DRBD Kernel Module
ja_jp: DRBD カーネルモジュール

source: To check out a specific DRBD release from the repository, you must first _clone_ the DRBD repository:
ja_jp: リポジトリから特定のDRBDリリースをチェックアウトするには、まずDRBDリポジトリを「クローン」する必要があります。

source: This command will create a Git checkout subdirectory, named `drbd`. To now move to a source code state equivalent to a specific DRBD release (here 9.2.3), issue the following commands:
ja_jp: このコマンドは、`drbd` という名前のGitチェックアウトサブディレクトリを作成します。特定のDRBDリリース（ここでは9.2.3）に相当するソースコードの状態に移動するには、以下のコマンドを入力してください。

source: DRBD Utilities
ja_jp: DRBD ユーティリティ

source: To check out `drbd-utils` issue the following command:
ja_jp: `drbd-utils` の問題をチェックするには、以下のコマンドを実行してください。

source: `drbd-utils` from version 8.9.x onward supports DRBD kernel modules versions 8.3, 8.4, and 9.0.
ja_jp: `drbd-utils` のバージョン8.9.x以降は、DRBDカーネルモジュールのバージョン8.3、8.4、9.0をサポートしています。

source: Building DRBD from Source
ja_jp: ソースコードからDRBDをビルドする

source: After cloning the DRBD and related utilities source code repositories to your local host, you can proceed to building DRBD from the source code.
ja_jp: DRBDおよび関連ユーティリティのソースコードリポジトリをローカルホストにクローンした後、そのソースコードからDRBDをビルドする作業に進むことができます。

source: Checking Build Prerequisites
ja_jp: ビルドの前提条件の確認

source: Before being able to build DRBD from source, your build host must fulfill the following prerequisites:
ja_jp: ソースコードからDRBDをビルドする前に、ビルドホストは以下の前提条件を満たす必要があります。

source: `make`, `gcc`, the glibc development libraries, and the `flex` scanner generator must be installed.
ja_jp: 必要なものは、 `make` 、 `gcc` 、glibcの開発用ライブラリ、そして `flex` スキャナージェネレーターのインストールです。

source: You should verify that the `gcc` you use to compile the module is the same that was used to build the kernel you are running. If you have multiple `gcc` versions available on your system, DRBD's build system includes a facility to <<s-build-customcc,select a specific `gcc` version>>.
ja_jp: モジュールをコンパイルするために使用する `gcc` が、実行しているカーネルをビルドする際に使用した `gcc` と同じであることを確認すべきです。システムに複数の `gcc` のバージョンがある場合、DRBDのビルドシステムには特定の <<s-build-customcc, `gcc` バージョンを選択する>> 機能が含まれています。

source: For building directly from a Git checkout, GNU Autoconf is also required. This requirement does not apply when building from a tar file.
ja_jp: Gitのチェックアウトから直接ビルドする場合は、GNU Autoconfも必要です。ただし、tarファイルからビルドする場合は、この要件は必要ありません。

source: If you are running a stock kernel supplied by your distribution, you should install a matching kernel headers package. These are typically named `kernel-devel`, `kernel-headers`, `linux-headers` or similar. In this case, you can skip <<s-build-prepare-kernel-tree>> and continue with <<s-build-prepare-checkout>>.
ja_jp: もしディストリビューションが提供している標準のカーネルを使用している場合は、対応するカーネルヘッダーパッケージをインストールする必要があります。これらは一般的に `kernel-devel` 、 `kernel-headers` 、 `linux-headers` などの名前が付けられています。この場合、 <<s-build-prepare-kernel-tree>> をスキップして、 <<s-build-prepare-checkout>> に続けることができます。

source: If you are not running a distribution stock kernel (that is, your system runs on a kernel built from source with a custom configuration), your kernel source files must be installed.
ja_jp: もし標準のディストリビューションのカーネルを使っていない場合（つまり、システムがソースからカスタム設定で構築されたカーネルを実行している場合）、カーネルのソースファイルがインストールされている必要があります。

source: On RPM-based systems, these packages will be named similar to `kernel-source-__version__.rpm`, which is easily confused with `kernel-__version__.src.rpm`. The former is the correct package to install for building DRBD.
ja_jp: RPM ベースのシステムでは、これらのパッケージは `kernel-source-__version__.rpm` のような名前で呼ばれますが、これは `kernel-__version__.src.rpm` と間違えやすいです。前者が DRBD をビルドするために正しいパッケージです。

source: "Vanilla" kernel tar files from the http://kernel.org/ archive are simply named `linux-__version__.tar.bz2` and should be unpacked in `/usr/src/linux-__version__`, with the symlink `/usr/src/linux` pointing to that directory.
ja_jp: HTTP://KERNEL.ORG/アーカイブからの「バニラ」カーネルのtarファイルは、単純に`linux-__version__.tar.bz2` という名前が付けられており、`/usr/src/linux-__version__` で展開されるべきであり、`/usr/src/linux` というシンボリックリンクはそのディレクトリを指すようにする必要があります。

source: In this case of building DRBD against kernel sources (not headers), you must continue with <<s-build-prepare-kernel-tree>>.
ja_jp: この場合、カーネルソース（ヘッダーではなく）に対して DRBD を構築する際には、 <<s-build-prepare-kernel-tree>> を続行する必要があります。

source: Preparing the Kernel Source Tree
ja_jp: カーネルソースツリーの準備

source: To prepare your source tree for building DRBD, you must first enter the directory where your unpacked kernel sources are located. Typically this is `/usr/src/linux-__version__`, or simply a symbolic link named `/usr/src/linux`:
ja_jp: DRBDを構築するために、まずは展開されたカーネルソースが格納されているディレクトリに入る必要があります。通常、それは `/usr/src/linux-__version__` 、あるいは単純に `/usr/src/linux` という名前のシンボリックリンクです。

source: The next step is recommended, though not strictly necessary. *Be sure to copy your existing `.config` file to a safe location before performing it*. This step essentially reverts your kernel source tree to its original state, removing any leftovers from an earlier build or configure run:
ja_jp: 次のステップは推奨されていますが、厳密に必要というわけではありません。**この手順を実行する前に、既存の `.config` ファイルを安全な場所にコピーすることを忘れないでください。**この手順は、以前のビルドや設定実行からの残留物を取り除き、カーネルソースツリーを元の状態に戻すものです。

source: Now it is time to _clone_ your currently running kernel configuration into the kernel source tree. There are a few possible options for doing this:
ja_jp: 今、現在実行中のカーネル構成をカーネルソースツリーに「クローン」する時間です。これを行うためのいくつかの可能なオプションがあります:

source: Many reasonably recent kernel builds export the currently-running configuration, in compressed form, via the `/proc` filesystem, enabling you to copy from there:
ja_jp: 最近の多くのカーネルビルドは、現在実行中の設定を圧縮形式で `/proc` ファイルシステム経由でエクスポートしており、そこからコピーすることができます。

source: SUSE kernel Makefiles include a `cloneconfig` target, so on those systems, you can issue:
ja_jp: SUSEのカーネルMakefileには、 `cloneconfig` ターゲットが含まれているため、そのようなシステムでは次のようにコマンドを実行できます。

source: Some installs put a copy of the kernel config into `/boot`, which allows you to do this:
ja_jp: 一部のインストールでは、カーネル設定のコピーを `/boot` に保存しており、それによって以下の操作が可能になります。

source: Finally, you can simply use a backup copy of a `.config` file which has been used for building the currently-running kernel.
ja_jp: 最終的に、現在実行中のカーネルをビルドする際に使用された `.config` ファイルのバックアップコピーを簡単に使用できます。

source: Preparing the DRBD Userspace Utilities Build Tree
ja_jp: DRBDのユーザースペースユーティリティ構築ツリーの準備

source: The DRBD userspace compilation requires that you first configure your source tree with the included `configure` script.
ja_jp: DRBDのユーザースペースのコンパイルを行う際には、まず付属の「configure」スクリプトを使用してソースツリーを構成する必要があります。

source: When building from a Git checkout, the `configure` script does not yet exist. You must create it by simply typing `autoconf` from the top directory of the checkout.
ja_jp: Gitのチェックアウトからビルドする際には、`configure` スクリプトがまだ存在しません。チェックアウトのトップディレクトリから単純に `autoconf` と入力することで、それを作成する必要があります。

source: Invoking the configure script with the `--help` option returns a full list of supported options. The table below summarizes the most important ones:
ja_jp: `configure` スクリプトを `--help` オプションで呼び出すと、サポートされているオプションの完全なリストが表示されます。以下の表は、最も重要なオプションをまとめたものです。

source: Options supported by the DRBD `configure` script
ja_jp: DRBDの `configure` スクリプトでサポートされるオプション

source: Option;Description;Default;Remarks +--prefix+;Installation directory prefix;`/usr/local`;This is the default to maintain Filesystem Hierarchy Standard compatibility for locally installed, unpackaged software. In packaging, this is typically overridden with `/usr`. +--localstatedir+;Local state directory;`/usr/local/var`;Even with a default `prefix`, most users will want to override this with `/var`. +--sysconfdir+;System configuration directory;`/usr/local/etc`;Even with a default `prefix`, most users will want to override this with `/etc`. +--with-udev+;Copy a rules file into your `udev(7)` configuration, to get symlinks named like the resources.;yes;Disable for non-``udev`` installations. +--with-heartbeat+;Build DRBD Heartbeat integration;yes;You can disable this option unless you are planning to use DRBD's Heartbeat v1 resource agent or `dopd`. +--with-pacemaker+;Build DRBD Pacemaker integration;yes;You can disable this option if you are not planning to use the Pacemaker cluster resource manager. +--with-rgmanager+;Build DRBD Red Hat Cluster Suite integration;no;You should enable this option if you are planning to use DRBD with `rgmanager`, the Red Hat Cluster Suite cluster resource manager. Please note that you will need to pass `--with rgmanager` to +rpmbuild+ to get the rgmanager-package built. +--with-xen+;Build DRBD Xen integration;yes (on x86 architectures);You can disable this option if you don't need the `block-drbd` helper script for Xen integration. +--with-bashcompletion+;Installs a bash completion script for `drbdadm`;yes;You can disable this option if you are using a shell other than bash, or if you do not want to use programmable completion for the `drbdadm` command. +--with-initscripttype+;Type of your init system;auto;Type of init script to install (sysv, systemd, or both). +--enable-spec+;Create a distribution specific RPM spec file;no;For package builders only: you can use this option if you want to create an RPM spec file adapted to your distribution. See also <<s-build-rpm>>.
ja_jp: Option;Description;Default;Remarks +--prefix+;インストールディレクトリのプレフィックス;`/usr/local`;これは、ローカルにインストールされたパッケージ化されていないソフトウェアの Filesystem Hierarchy Standard 互換性を維持するためのデフォルトです。パッケージ化では、通常、これは `/usr` で上書きされます。 +--localstatedir+;ローカル状態ディレクトリ;`/usr/local/var`;デフォルトの `prefix` があっても、ほとんどのユーザーはこれを `/var` で上書きしたいと考えるでしょう。 +--sysconfdir+;システム構成ディレクトリ;`/usr/local/etc`;デフォルトの `prefix` があっても、ほとんどのユーザーはこれを `/etc` で上書きしたいと考えるでしょう。 +--with-udev+;リソースと同じ名前のシンボリックリンクを取得するには、ルールファイルを `udev(7)` 構成にコピーします。;yes;非udevインストールの場合は無効にします。 +--with-heartbeat+;DRBD Heartbeat のビルド;yes;DRBD の Heartbeat v1 リソース エージェントまたは `dopd` を使用する予定がない限り、このオプションを無効にすることができます。 +--with-pacemaker+;DRBD Pacemaker のビルド;yes;Pacemaker クラスター リソース マネージャーを使用する予定がない場合は、このオプションを無効にすることができます。 +--with-rgmanager+;DRBD Red Hat Cluster Suite のビルド;no;DRBD を Red Hat Cluster Suite クラスタ リソース マネージャである `rgmanager` とともに使用する予定の場合は、このオプションを有効にする必要があります。rgmanager パッケージをビルドするには、rpmbuild に `--with rgmanager` を渡す必要があることに注意してください。 +--with-xen+;DRBD Xen のビルド;yes (on x86 architectures);Xen 統合に `block-drbd` ヘルパー スクリプトが必要ない場合は、このオプションを無効にすることができます。 +--with-bashcompletion+;`drbdadm` 用の bash 補完スクリプトをインストールします。;yes;bash 以外のシェルを使用している場合、または `drbdadm` コマンドにプログラム可能な補完を使用しない場合は、このオプションを無効にすることができます。 +--with-initscripttype+;init システムのタイプ;auto;インストールする init スクリプトのタイプ (sysv、systemd、またはその両方)。 +--enable-spec+;ディストリビューション固有のRPM仕様ファイルを作成;no;パッケージビルダーのみ: ディストリビューションに適合した RPM 仕様ファイルを作成する場合はこのオプションを使用できます。<s-build-rpm>> も参照してください。

source: Most users will want the following configuration options:
ja_jp: ほとんどのユーザーは、次の設定オプションを希望するでしょう。

source: The configure script will adapt your DRBD build to distribution specific needs. It does so by auto-detecting which distribution it is being invoked on, and setting defaults accordingly. When overriding defaults, do so with caution.
ja_jp: configureスクリプトは、DRBDビルドをディストリビューション固有の必要に合わせて調整します。これは、どのディストリビューションが呼び出されているかを自動検出し、それに応じてデフォルトを設定することで行われます。デフォルトを上書きする際は慎重に行ってください。

source: The configure script creates a log file, `config.log`, in the directory where it was invoked. When reporting build issues on the mailing list, it is usually wise to either attach a copy of that file to your email, or point others to a location from where it can be viewed or downloaded.
ja_jp: configureスクリプトは、呼び出されたディレクトリに `config.log` というログファイルを作成します。メーリングリストでビルドの問題を報告する際には、そのファイルのコピーをメールに添付するか、他の人々が閲覧またはダウンロードできる場所を指摘するのが賢明です。

source: Building DRBD Userspace Utilities
ja_jp: DRBDユーザースペースユーティリティの構築

source: To build DRBD's userspace utilities, invoke the following commands from the top of your Git checkout or expanded tar file:
ja_jp: DRBDのユーザースペースユーティリティを構築するには、Gitのチェックアウトのトップまたは展開されたtarファイルから次のコマンドを実行してください。

source: This will build the management utilities (`drbdadm`, `drbdsetup`, and `drbdmeta`), and install them in the appropriate locations. Based on the other `--with` options selected during the <<s-build-prepare-checkout,configure stage>>, it will also install scripts to integrate DRBD with other applications.
ja_jp: これにより、管理ユーティリティ（`drbdadm`、`drbdsetup`、`drbdmeta`）がビルドされ、適切な場所にインストールされます。 <<s-build-prepare-checkout,構成ステージ>> で選択された他の `--with` オプションに基づいて、他のアプリケーションと統合するスクリプトもインストールされます。

source: Compiling the DRBD Kernel Module
ja_jp: DRBD カーネルモジュールのコンパイル

source: The kernel module does not use `GNU` `autotools`, therefore building and installing the kernel module is usually a simple two step process.
ja_jp: カーネルモジュールは `GNU` の `autotools` を使用していないため、一般的にはカーネルモジュールのビルドとインストールは通常、簡単な2ステップのプロセスです。

source: Building the DRBD Kernel Module for the Currently Running Kernel
ja_jp: 現在実行中のカーネル用に、DRBD カーネルモジュールをビルドする

source: After changing into your unpacked DRBD kernel module sources directory, you can now build the module:
ja_jp: アンパックしたDRBDカーネルモジュールのソースディレクトリに移動したら、モジュールをビルドすることができます。

source: This will build the DRBD kernel module to match your currently-running kernel, whose kernel source is expected to be accessible via the `/lib/modules/`uname -r`/build` symlink.
ja_jp: この操作は、現在実行中のカーネルと一致するDRBDカーネルモジュールを構築します。カーネルソースは `/lib/modules/`uname -r`/build` シンボリックリンクを介してアクセス可能であることが前提です。

source: Building Against Prepared Kernel Headers
ja_jp: 準備が整ったカーネル・ヘッダーに対応するビルド

source: If the `/lib/modules/`uname -r`/build` symlink does not exist, and you are building against a running stock kernel (one that was shipped pre-compiled with your distribution), you can also set the `KDIR` variable to point to the _matching_ kernel headers (as opposed to kernel sources) directory. Note that besides the actual kernel headers
ja_jp: `/lib/modules/`uname -r`/build` シンボリックリンクが存在しない場合、および実行中の標準カーネル（ディストリビューションとともに事前にコンパイルされたもの）に対して構築を行っている場合、`KDIR` 変数を一致するカーネルヘッダー（カーネルソースではなく）ディレクトリを指すように設定することもできます。

source: commonly found in `/usr/src/linux-__version__/include` -- the DRBD build process also looks for the kernel `Makefile` and configuration file (`.config`), which pre-built kernel headers packages commonly include.
ja_jp: `/usr/src/linux-__version__/include` に一般的に見つかる実際のカーネルヘッダー以外にも、DRBDのビルドプロセスは、通常、事前にビルドされたカーネルヘッダーパッケージが含むカーネルの `Makefile` や構成ファイル（ `.config` ）も探します。

source: To build against prepared kernel headers, issue, for example:
ja_jp: 例えば、準備されたカーネルヘッダに対してビルドする場合は、次のようにします。

source: Building Against a Kernel Source Tree
ja_jp: カーネルソースツリーに対してビルドを行う

source: If you are building DRBD against a kernel _other_ than your currently running one, and you do not have prepared kernel sources for your target kernel available, you need to build DRBD against a complete target kernel source tree. To do so, set the KDIR variable to point to the kernel sources directory:
ja_jp: もし、現在実行中のカーネルと異なるカーネルに対してDRBDをビルドする場合、または対象カーネルの準備済みのソースコードが利用できない場合、完全な対象カーネルのソースツリーに対してDRBDをビルドする必要があります。そのためには、KDIR変数をカーネルソースディレクトリを指すように設定してください。

source: Using a Non-default C Compiler
ja_jp: 非デフォルトのCコンパイラを使用する

source: You also have the option of setting the compiler explicitly via the CC variable. This is known to be necessary on some Fedora versions, for example:
ja_jp: CC変数を使ってコンパイラを明示的に設定するオプションもあります。これは、たとえば一部のFedoraバージョンで必要とされていることが知られています。

source: Checking for successful build completion
ja_jp: ビルドが正常に完了したかを確認しています

source: If the module build completes successfully, you should see a kernel module file named `drbd.ko` in the `drbd` directory. You can interrogate the newly-built module with `/sbin/modinfo drbd.ko` if you are so inclined.
ja_jp: もしモジュールのビルドが成功したら、 `drbd` ディレクトリ内に `drbd.ko` というカーネルモジュールファイルが表示されるはずです。もし興味があれば、新しくビルドされたモジュールを `/sbin/modinfo drbd.ko` で調べることができます。

source: Kernel Application Binary Interface warning for some distributions
ja_jp: 一部のディストリビューションにおいて、カーネルアプリケーションバイナリインターフェースの警告が発生しています。

source: Please note that some distributions (like RHEL 6 and derivatives) claim to have a stable kernel application binary interface (kABI), that is, the kernel API should stay consistent during minor releases (that is, for kernels published in the RHEL 6.3 series).
ja_jp: 一部のディストリビューション（例えば、RHEL 6およびその派生版）では、安定したカーネルアプリケーションバイナリインターフェース（kABI）が提供されていると主張されています。つまり、カーネルのAPIはマイナーリリース中も一貫して保たれるべきであり（たとえば、RHEL 6.3シリーズで公開されるカーネルを指します）、一定の安定性が期待されています。

source: In practice this is not working all of the time; there are some known cases (even within a minor release) where things got changed incompatibly. In these cases external modules (like DRBD) can fail to load, cause a kernel panic, or break in even more subtle waysfootnote:[One favorite way was when loading the DRBD module reported "Out of memory" on a freshly booted machine with 32GiB RAM...], and need to be rebuilt against the _matching_ kernel headers.
ja_jp: 実際には、これは常にうまくいくわけではありません。（マイナーリリース内でも）完全に互換性のない変更が行われたという既知のケースがあります。こうした場合、外部モジュール（例：DRBD）が読み込まれなくなったり、カーネルパニックを引き起こしたり、さらに微妙な問題が発生することがあります。その場合、 _適合する_ カーネルヘッダに対してモジュールを再構築する必要があります。[注: 32GiBのRAMを搭載した新しく起動したマシンで、DRBDモジュールを読み込むときに「メモリ不足」という報告がされるケースがありました...]

source: Installing DRBD
ja_jp: DRBDのインストール

source: Provided your DRBD build completed successfully, you will be able to install DRBD by issuing the command:
ja_jp: DRBDのビルドが成功した場合、次のコマンドを入力することでDRBDをインストールできます。

source: The DRBD userspace management tools (`drbdadm`, `drbdsetup`, and `drbdmeta`) will now be installed in the `prefix` path that was passed to `configure`, typically `/sbin/`.
ja_jp: DRBDのユーザースペース管理ツール（`drbdadm`、`drbdsetup`、`drbdmeta`）は、通常 `/sbin/` などの `configure` に渡された `prefix` パスにインストールされます。

source: Note that any kernel upgrade will require you to rebuild and reinstall the DRBD kernel module to match the new kernel.
ja_jp: カーネルをアップグレードする際には、新しいカーネルに合わせて、DRBDカーネルモジュールを再構築して再インストールする必要があります。

source: Some distributions allow to register kernel module source directories, so that rebuilds are done as necessary. See e.g. `dkms(8)` on Debian.
ja_jp: 一部のディストリビューションでは、カーネルモジュールのソースディレクトリを登録しておくことで、必要に応じて再構築が行われます。例えば、Debianでは `dkms(8)` を参照してください。

source: The DRBD userspace tools, in contrast, need only to be rebuilt and reinstalled when upgrading to a new DRBD version. If at any time you upgrade to a new kernel _and_ new DRBD version, you will need to upgrade both components.
ja_jp: 一方で、DRBDのユーザースペースツールは、新しいDRBDバージョンにアップグレードする際には、再構築して再インストールするだけで済みます。新しいカーネルと新しいDRBDバージョンの両方にアップグレードする場合、両コンポーネントをアップグレードする必要があります。

source: Building the DRBD userspace RPM packages
ja_jp: DRBDのユーザースペースRPMパッケージをビルドする

source: The DRBD build system contains a facility to build RPM packages directly out of the DRBD source tree. For building RPMs, <<s-build-prereq>> applies essentially in the same way as for building and installing with `make`, except that you also need the RPM build tools, of course.
ja_jp: DRBDビルドシステムには、DRBDのソースツリーから直接RPMパッケージをビルドする機能が含まれています。RPMをビルドする際には、`make` でビルドおよびインストールする場合と基本的に同様に <<s-build-prereq>> が適用されますが、もちろんRPMビルドツールも必要です。

source: Also, see <<s-build-prepare-kernel-tree>> if you are not building against a running kernel with precompiled headers available.
ja_jp: もし、実行中のカーネルとプリコンパイル済ヘッダを使用せずにビルドする場合は、 <<s-build-prepare-kernel-tree>> も参照してください。

source: The build system offers two approaches for building RPMs. The simpler approach is to simply invoke the `rpm` target in the top-level Makefile:
ja_jp: ビルドシステムは、RPMをビルドするための2つのアプローチを提供しています。より簡単な方法は、単にトップレベルのMakefileで `rpm` ターゲットを呼び出すことです。

source: This approach will auto-generate spec files from pre-defined templates, and then use those spec files to build binary RPM packages.
ja_jp: このアプローチは、事前定義されたテンプレートから仕様ファイルを自動生成し、その仕様ファイルを使用してバイナリのRPMパッケージをビルドします。

source: The `make rpm` approach generates several RPM packages:
ja_jp: `make rpm` のアプローチは、複数のRPMパッケージを生成します。

source: DRBD userland RPM packages
ja_jp: DRBDのユーザーランドRPMパッケージ
